莉莉同學是第一次泡溫泉嗎?
リリーさん　温泉初めてなんですか？
嗯  和大家一起泡感覺很開心
うん　みんなとお風呂入るのってなんか楽しい
快點進去吧
早く入ろ
嗯!
うん！
怎麼了?
なんだ？
不… 沒什麼…
いえ…　別に…
#12 我的心意從未改變
那  那個… 我跟媽媽好好解釋過了…
あ　あの…　お母さんにはちゃんと　お話しして…
那種事我知道
そんなことは　わかってる
爸爸絕對還在生氣啊
お父さん　絶対怒ってるよなぁ〜
話說回來…
それにしても…
他到底在做什麼工作啊…?
ホント　なんの仕事してんだろ…？
蓮司
レンジくん
啊… 是
あっ…　はい
你是不是把我誤認成熊了?
君は　私のことをクマだとでも思ったのかね？
不是… 那時候真的很抱歉!
いや…　あのときはホントすみません！
不  沒事
いや　かまわんよ
被誤認成熊  倒不如說很光榮
クマに間違われるなど　むしろ光栄なぐらいだ
我想問的是…
私が聞きたいのは…
你當時為何不逃跑?
君はなぜ逃げ出さなかったんだ？
欸…?
えっ…？
畢竟大家都在那裡
いや　だって　みんながいたし
哼  莫非你想說  為了保護大家才挺身而出的嗎
フン　みんなを守るために立ち向かった　とでも言うのかね？
沒這麼誇張
そんな大げさな
當時什麼都沒想  直接衝上去了
無我夢中でなんも考えてませんでしたよ
蓮司
レンジくん
啊… 是
あ…　はい
其實我… 一直打算要問問你
一度…　ちゃんと聞こうと思ってたんだが
你是怎麼
君は　リリーのこと
看待莉莉的?
どう思ってるんだね？
蛤?
はっ？
怎  怎麼了 突然問這個…
な　なんですか　そんな急に…
請回答我
こたえてくれ！
啊…
あっ…
和莉莉一樣的瞳色
リリーちゃんと同じ色だ
哇~！好多人啊!
うわ〜！　So many people!
蓮君  蓮君
蓮くん　蓮くん
嗯?
うん？
幫我塗防曬乳~
日焼け止め塗って〜！
你從哪裡學來這些的…
どこで覚えてくるんだよそういうの…
而且  日葵曬得夠黑了
ってか日葵ちゃんもう真っ黒じゃん
有什麼關係嘛  小氣鬼!
いいじゃん　ケチケチ〜！
蓮司！也幫我塗
レンジ！　私にも塗って
欸!?
えぇ!?
不… 這個有點…
いや…　それもちょっと…
啊 真是的  我幫你們塗!
ああもう　私が塗ってあげるから！
也 也是啊  我去買點喝的
そ　そうだな　俺　飲み物買ってくるわ
啊！蓮司
あっ　レンジ！
蓮君!
蓮くん！
看招!
それ〜！
好~ 大家來吃西瓜吧!
よ〜し　じゃあスイカ食べよっか！
好——!
わ〜い！
那個是?
あれは？
※「鹿舞」日本傳統舞蹈之一，戴著鹿角面具，模仿鹿的動作跳舞
那是「鹿舞」
あれは　「鹿踊り」
是模仿鹿的舞蹈服裝哦
シカをまねた　ダンスのコスチュームだよ
鹿舞？鹿?
シシオドリ？　Deer？
沒錯  神明的使者哦
そう　神様の使いなんだ
對了！在車上時莉莉不是說看到過嗎
ほら！　リリーちゃんここに来る汽車から見たって言ってたじゃん
啊…
あっ…
能遇到神明的使者  一定會有好事發生的!
神様の使いに出会っちゃったんだから　きっといいことあるよ！
哦  確實!
おお　確かに！
嗯!
うん！
那一會見~
じゃあ　またあとで〜！
一會見!
See you later!
我回來了
今　帰ったぞ〜！
怎麼樣了?
どうだった？
不行不行
ダメだ　ダメだ〜
上游都是小溪  唉  全是些小不點…
上のほうは小せぇ沢ッコばりで　はあ　こんまいのすか…
嗯?
んっ？
不好意思啊
はいごめんなさいよ〜
※ 笑為什麼析：口音被帶歪了
怎麼了?
どうした？
沒… 什麼… 哦…
なん…　でもない…　わお…
嗯?
んっ？
我來啦~ 出發去祭典吧!
来ったよ〜　さあ祭り行こ〜！
嗯?
んっ？
Huh?
你們在幹什麼?
何してんの？
嗯?
Huh?
我現在… 去準備一下…
いま…　じゅんびするね…
久等了~
おまたせ〜
怎麼樣？不奇怪吧
どお？　変じゃないかな〜
很合適莉莉哦
よく似合ってるわよ　リリー
你看  大家都準備好了哦
ほら　みんなして準備ばでぎだようだ
鏘~
ジャーン！
哦~!
Oh〜！
莉莉  快看這個
リリーちゃん　これ見て
嗯?
んっ？
你看
ほら
啊!
あっ！
勇猛黑貓!
漢気ニャンコ！
收拾回老家行李時意外發現的呢
なんか帰省の準備してたら出てきたんだよね〜
欸？那是什麼?
えっ？　なんですか？
嘿嘿  我也掛著哦
エヘヘ　私もつけてるよ
同款呢
おそろいだね
是啊~
そうだね〜
欸~ 真好啊  我也想要
え〜　いいなあ　私も欲しいです
絕版了吧？這是什麼時候的東西了…
いや無理じゃね？　これ何年前のものだよ…
記不得了
わがんない
好, 我們趕快去占個看煙火的位置吧!
Now, let's save a good spot for the fireworks!
這麼早!?
いきなり!?
煙火是很好   但先去好好享受祭典吧
花火もいいけど　まず　お祭りを楽しまなくちゃ
就是啊  先去祭典吧  一定很有趣的
そうだよ　お祭り行こう　きっと楽しいよ
可是  不早點去的話 好位置就沒了…
でも早く行かないといい場所取られちゃうんじゃ…
啊  難道說  你還在在意昨天奶奶講的傳說?
あっ　もしかして　昨日聞かせてもらったおばあちゃんの話が気になってるの？
啊!
あっ！
沒關係的  煙火在晚上才放
大丈夫だよ　花火は夜からだし
而且啊  祭典上還有小攤  會有糖蘋果和炒麵什麼的…
それに　お祭りには縁日だってたつし　縁日だってたつしリンゴアメとか焼きそばとか…
糖蘋果!
リンゴアメ！
是什麼?
って何？
嗯?
んっ？
決定了！先吃糖蘋果吧!
よっしゃ！　まずはリンゴアメだね！
呃… 不…
Uh… no…
小攤… 我也想去逛逛
縁日…　私行ってみたいです
好  大家一起去吧!
よし　みんなで見て回ろうぜ！
走吧走吧！莉莉!
いこいこ！　リリーちゃん！
啊… 嗯…
あっ…　うん…
100%正宗北海道紅豆餡
奶黃餡
紅豆餡
特製炒麵
吶  那是什麼?
ねぇ　あれなに〜？
莉莉  走太快會迷路的哦
リリーちゃん　あんまり先行くと迷子になっちゃうよ〜っ！
沒事的！我已經不是小孩子了
I'll be fine! I'm not a child anymore!
哇  是鹿舞!
わあっ　シシオドリ！
是呢
そうだね
莉莉  你知道嗎?
知ってるのか？　リリー
那是鹿！那個是鹿哦!
That’s deer！　あれはシカだよ！
嚯…
ほう…
哎呀呀  莉莉真聰明呢
あらまあリリーちゃん本当に賢いごど
Guy Fawkes Night
總感覺讓我想起了「蓋伊·福克斯之夜」呢
なんだか　「ガイフォークスナイト」思い出すわね
※「蓋伊·福克斯之夜」英國傳統節日，每年11月5日舉行，以紀念和慶祝 "火藥陰謀" 失敗
是啊
ああ
蓋伊… 什麼?
がい…　なんだって？
蓋伊·福克斯之夜  是英國的節日哦
ガイフォークスナイト　イギリスのお祭りですよ
哦
はあ
這個「鹿舞」應該也是自古在這片土地流傳下來的吧
この　「シシオドリ」も　ずっと昔からこの土地に根づいてきたものなんでしょうねえ？
哎呀  不一定呢
いんやあ　どうだべ
欸?
えっ？
這個祭典的習俗  是外來人帶過來的
この祭りっこは　よその土地から来た者が一緒に持ち込んだもんなんだず
通過與他們的交流  漸漸地這附近也開始跳舞了
その者だちとの交流で　いづの間にか　この辺でも踊られるようになったんだどが
所謂傳統正是如此  誕生於異文化交流之中  再與其他文化交織…
伝統っつうもんは　そうやって　異文化交流で生まれたもんがまた他の文化と交わって…
然後就連結下去了呢
つながれてぐもんなんだべなぁ〜
勇猛無尾熊!
漢気コアラくん！
哦  真有人氣啊
おお　さすがの人気だな
莉莉想要嗎?
リリーちゃん欲しいの？
嗯!
うん！
那我們輪流來  比比誰先圈到
じゃあ順番にやってどっちが先に取れるか勝負ね！
樂意至極!
Bring it on!
又開始對決了!
また対決始まった〜！
完全圈不到…
ぜんぜん　入らない…
好！繼續上吧!
よ〜し　まだまだいくよ！
哦——!
お〜っ！
等會等會！還是我來吧
待て待て！　もう俺がやる！
好厲害！一等獎!
すごい！　1等賞！
哦!
おぉ〜！
那這個給莉莉
じゃあ　これはリリーちゃんに
謝謝~
ありがと〜
欸  不公平！我也想要!
えぇ　ずるい〜！　私にも何かちょうだい！
那麼去玩那邊的射擊
じゃあ　あっちの射的で
嚯  射擊啊
ほう　射的か
那個的話  我略會一二
それだったら私も多少　心得がある
能否與我打一場呢  蓮司
ひとつ私と勝負しないか　レンジくん
啊  可以哦
あっ　いいですよ
嗯？該死的
Huh? Bloody hell.
射到了!
やった！
蓮司真厲害!
レンジすご〜い！
是我贏了呢
僕の勝ちですね
這算哪門子啊
なんじゃそりゃ〜！
欸!?
えぇ!?
哪有這種射法啊!
そんな撃ち方あるか〜！
不是  這個就是這樣射的啊
いや　これはこうやって撃つものなんですよ！
爸爸別這樣!
もうパパやめて！
給你
ほらよ
太好了~
やった〜！
葵衣有想要的  別客氣儘管說哦
葵衣も何か欲しいものあったら遠慮なく言えよ
啊… 嗯!
あっ…　うん！
煙火~ 煙火~
はっなび　はっなび〜
啊咧？莉莉你的巾著袋呢?
あれ？　リリーちゃんの巾着は？
欸?
えっ？
落在那了!
忘れちゃった〜！
我回去拿一下
取ってくる〜！
等會  莉莉!?
ちょっ　リリーちゃん!?
一個人去沒事吧
一人で大丈夫かなあ？
怎麼了葵衣
どうした葵衣
老哥…
兄ちゃん…
莉莉落東西一個人去拿了
リリーちゃんが忘れ物取りに一人で戻っちゃって
欸?
えっ？
我過去找莉莉  葵衣和大家說一聲吧
リリーちゃんは俺が連れてくるから　葵衣はみんなに言っといて
可是
でも
放心  交給老哥我吧
大丈夫だって　兄ちゃんに任せとけ
太好了……
Thank goodness.
啊… 嗯?
あ…　んっ？
你說什麼?
なんだって？
總之現在老哥去找她了
それで今　兄ちゃんが捜しにいってます
不… 但是…
いや…　しかし…
沒事的  有老哥在呢
大丈夫　兄ちゃんがついてますから
我也去找找
私　見てくるよ
欸?
えっ？
這個神社我從小時起就來玩了
この神社　ちっちゃいころからよく遊んでたし
啊  也是呢
あっ　そうだね
大家先過去吧
みんな先行ってて〜
嗯
うん
拜託你了!
たのんだよ〜っ！
知道了~
わかった〜！
小心一點啊!
気をつけてな〜！
好~!
は〜い！
那我們走吧
それじゃ行くか
好
はい
可是…
でも…
不能讓奶奶她們在那邊等著吧?
ばあちゃんたち向こうで待たせとくのかよ？
話是這麼說…
それはそうですけど…
都說了沒事的
大丈夫だって
你是怎麼看待莉莉的?
君は　リリーのこと　どう思っているんだね？
請回答我!
こたえてくれ！
說實話… 我還不清楚
正直…　まだよくわかりません
莉莉對我抱有好感  我真的很高興…
リリーちゃんが僕に好意を寄せてくれてるのは　すごくうれしいです…
但是…
でも…
這份心意以後會不會保持不變
その気持ちがこの先もずっと変わらないのか
還是說  總有一天會改變呢…
それとも　いつか変わってしまうんじゃないかって…
今後也請多關照莉莉
リリーのこと　これからもヨロシクね
絕對不能讓莉莉傷心!
リリーちゃんを悲しませることだけは　絶対しないでね！
但即便如此…
でも…　そうだったとしても
我也不會再讓莉莉傷心的
僕は　リリーちゃんのこと　悲しませたりしません
那是什麼?
なんだそれ？
欸？啊咧?
えっ？　あれ？
欸  不對嗎?
えっ　違った？
欸… 我又說錯話了…?
えっ…　俺　またやっちゃった…？
真的不用!
It's all right!
知道了…
わかった…
不對…
いや…
我懂了
わかるよ
蓮司  今後…
レンジくん　リリーのこと
莉莉就拜託你了
これからも頼む
是
はい
莉莉…
リリーちゃん…
哎呀  嚇我一跳
はあ　たまげた
沒事吧？能站起來嗎?
大丈夫だが？　立でっが？
蓮司…
レンジ…
啊!?
あっ!?
莉莉!
リリーちゃん！
蓮司…?
レンジ…？
啊… 抱歉
あっ…　ごめん！
啊  抱歉  剛剛想起了一些事
あっ　ごめんなさい　ちょっと思い出しちゃって
第一次見面那時  想去找你問回信的事
初めて会ったころメッセージカードの返事を聞きにいったとき
但一見到蓮司就不知所措了
レンジに会ったら　どうしていいかわからなくなって
然後我突然跑掉了…
私ったら急に逃げ出しちゃって…
有那回事嗎
あったね　そんなこと
面對那樣的我  蓮司卻追上來抓住我的手
そんな私を　レンジは追いかけてきて　つかまえてくれた
那時的事對不起啊
あのときは　ごめんね
不  沒關係
No, it's fine.
在我迷茫之時
私が迷ったとき
蓮司總能伸出手將我尋回
レンジは必ず見つけてつかまえてくれる
不  沒怎麼…
いや　そんなんじゃ…
就和第一次見面時那樣!
Like the first time we met!
在那之後  已經半年了啊…
あれから　もう半年か…
蓮司
レンジ
嗯?
んっ？
從那天起  我的心意從未改變
あの日から　私の気持ちは変わってない
謝謝你  我會好好珍惜它的
Thank you. I will cherish it.
蓮司
レンジ
我…
I...
莉…
リ…
莉莉!
リリーちゃん！
哇!?
わっ!?
日葵  為 為什麼
ヒマリちゃん　ど　どうして
擔心死我了~
心配したよ〜
老… 老哥
に　兄ちゃん
果然大家都來找了啊
やっぱりみんなで捜しにきちゃった
大家都…
みんなって…
啊!
あっ！
話說葵衣
あのさ葵衣
是…
はい…
你們從什麼時候開始看的?
いつから見られてたの？
那個…
え〜と…
哦~ 草~壁~先~生~
オゥ〜　ク〜サカ〜ベサ〜ン
幫找到我的女兒  我真心地表示感謝
私のむすめを見つけ出してくれて心から感謝いたしマ〜ス
Thank you very much!
非~常~感~謝~恁!
セ〜ンキュ〜ベリ〜マァ〜ッチ！
啊… 沒事…
あ…　いえ…
走吧 莉莉
さあリリー
爸爸買了煙火  大家回去一起放吧
パパ　花火買ってきたから帰ってみんなでやろうね
啊… 嗯…
あっ…　うん…
老哥  總感覺抱歉
兄ちゃん　なんかごめん
欸?
えっ？
說什麼呢  葵衣沒必要道歉吧
何言ってんの　葵衣が謝ることないだろ
唔… 嗯
う…　うん
不過…
でも…
如果大家沒來的話  會怎麼樣呢…
みんなが来てなかったら　どうなってたのかな…
就這樣結束了呢
それでおしまいだね
啊…
あっ…
好燙!
アチッ！
爸… 爸爸!
Da… Dad！
等… 您在做什麼啊
ちょっ　何やってんですか〜
快沖冷水！快沖冷水!
冷やして冷やして
真的非常感謝您的照顧
ホントにお世話になりました
不用客氣  莉莉  歡迎再來玩哦
いえいえ　リリーちゃん　またいらっしゃい
好的
はい
下次我去你那邊哦  到那時再決勝負吧!
次は私がそっちに行くからね　そのとき　また勝負だから！
樂意至極!
のぞむところよ！
她們兩個關係真好呢
すっかり仲よしね　あの2人
是啊
そうだな
待會見
じゃあな
待會見  莉莉同學
またね　リリーさん
待會見~
またね〜
再見~
再見~ 葵衣
またね〜　アオイ
See you later, Lily-chan.
之後見  莉莉
シーユーレター　リリーちゃん
下次見  蓮司
See you again, Renji!
See you again.
下次見
シーユー　アゲイン
拜拜~!
See you!
什麼嘛  還「See you again」上了
なんだよ　シーユーアゲインって
唔  有什麼關係嘛!
うっ　いいだろ別に
好了好了  我們也要回去了
さあさあ　私らも帰るよ
你的手沒事吧？需要代駕嗎?
Are you all right? Do you want me to drive for a bit?
嗯?
Hmm?
沒事的, 一點小傷而已!
It's all right. I'm perfectly fine!
真的?
Really?
經過這次旅行, 我或許明白你為什麼喜歡日本了
Through this trip, I think I've figured out why you seem to like this place so much.
哦, 真的嗎？說來聽聽
Oh, really? Care to share?
因為是「左車道行駛」
It's because we drive on the left!
嗯?
Huh?
這樣啊 你注意到了啊!
So, you've figured it out!
噓！小聲一點!
Shh! Keep it down!
好的
Oh!
做個好夢哦
Sweet dreams,
我們的小天使
our little angel.
老哥  把這個夾出來!
兄ちゃん　これ取って！
欸… 這個在哪都有得賣吧
えぇ…　こんなん　どこでも売ってるだろ
這不一樣！這是遊戲的獎品 買不到的！求你了!
ダメだよ！　これゲームの景品だから買えないの！　お願い！
真拿你沒辦法啊
しようがねえなあ
盯——
ジー…
哦  夾到了
おっ　取れた
太好了!
やったあ！
太厲害了!
Awesome!
你遊戲玩的真好啊!
You are so good at games!
這個角色叫什麼名字?
What is this character called?
呃… 那個… 這個…
え…　えっと…　その…
Present for you.
這個送給你
ぷれぜんと　ふぉ〜ゆ〜
啊!?
あっ!?
喂！為什麼送給她了啊!?
ちょっと！　なんであげちゃうの!?
因為她用期待的眼神看著我  所以就
だって　キラキラした目で見てたから　つい
我再給葵衣夾一個別的
葵衣には別のを取ってやるから
那我要那隻貓咪
じゃあ　このニャンコがいい
欸  不要無尾熊了嗎?
えっ　コアラじゃないの？
謝謝你!
Thank you!
我會好好珍惜它的!
I'll take good care of it!
好啦  一會見!
Alright, see you later!
好的
Okay.
路上小心
Take care!
ねぇ 気づいてほしいの あなたのハイスコア目指して
呐 希望你能注意到 我正向着最高分前进
ハートと共にレベリング ワクワクが止まらない
嘭 带着心一起前进 升级路上正兴奋不已
レッツゴー！
Let's Go！
心がドキドキ 新しい恋の予感
内心正不断心动 暗示着崭新恋情的降临
コインを片手に おまじないと勇気を込めて
手心正握着硬币 默默将咒语与勇气注入
コントローラー握るときみたいに
就如同你我二人 紧握起游戏手柄的那刻
ゲーセンガール
游戏厅少女
手をつなげたらなんて思うの
若能像手柄那样牵起你的双手该多好
もっと近くで笑って
若能像布偶那样贴在你身边露出笑容
一緒に レッツスタート！
一起按下 Let's Start！
お願い この気持ち気づいて あなたのハイスコア目指して
喂 希望你能察觉到 我正朝着最高分走进
ハートと共にレベリング ワクワクが止まらない
嘭 带着心一起冲刺 升级路上正心动不已
レッツゴー！
Let's Go！
目が合った瞬間 ボーナスステージはじまるよ
当目光交汇瞬间 专属你我的奖励关已解锁
コンティニューできるなら 何回でも
若能永无止游玩 即便重来无数次也没关系
ゲームみたいにリセットできない
可这份恋情不像游戏那样可以读档重来
電子遊戲廳…
Amusement arcade...
遊戲廳花園
遊戲廳!
Game center!
ゲームみたいな恋の始まり
但这份恋情能像游戏一样可以就此开始
特别鸣谢
致所有观看本部动画的游戏玩家们
遊戲廳花園
Hi, Renji!
嗨！蓮司!
ハイ！　レンジ！
字幕制作「三明治摆烂组&Prejudice-Studio」
嗨  莉莉
やあ　リリーちゃん
一起來玩遊戲吧!
Come on, let's play together!
遊戲 結束
還想繼續嗎 ?